PGVector es una extension de codigo abierto para PostgreSQL que agrega un tipo de
dato "vector" y operadores de busqueda por similitud (distancia euclidiana, coseno
y producto interno). Permite almacenar embeddings generados por modelos de lenguaje
directamente en una tabla de PostgreSQL y realizar busquedas de vecinos mas cercanos
(k-NN) usando indices como IVFFlat o HNSW.

En un sistema de Retrieval-Augmented Generation (RAG), PGVector se usa tipicamente
como la base de datos vectorial donde se almacenan los fragmentos (chunks) de los
documentos ingeridos, junto con sus embeddings. Cuando un usuario hace una pregunta,
el sistema convierte la pregunta en un embedding y busca en PGVector los fragmentos
mas similares semanticamente, para luego pasarlos como contexto a un modelo de
lenguaje (LLM) que genera la respuesta final.

La forma mas sencilla de ejecutar PGVector localmente es mediante Docker, usando la
imagen oficial pgvector/pgvector, que ya incluye PostgreSQL con la extension
preinstalada. Esto evita instalar PostgreSQL y compilar la extension manualmente en
el sistema operativo anfitrion.
